# AWS

### 클라우드 용어

- **리전(Region)**
  - 물리적으로 위치가 다른 나라들을 대상으로 동일 서버를 사용하게 하면 외부 요인으로 인해 서버가 정지 되었을 때 대처가 불가하여 서비스를 종료해야 하거나 물리적 거리로 인해 빠른 속도를 낼 수 없다.
  - 이러한 이유로 아마존은 전 세계 주요 국가에 리전을 구축하여 해당 위치에서 가장 가까운 곳에서 클라우드 서비스를 이용할 수 있게 만들었다.
- **가용 영역(Availability Zone)**
  - 데이터 센터(Internet Data Center, IDC)
  - AWS는 하나의 리전에 다수의 가용 영역을 가지며, 가용 영역에 위치한 데이터 센터들 간에는 같은 리전에 있다 하더라도 지리적으로 거리를 가진다.
  - 그러므로 하나의 가용 영역이 어떤 이유로 작동 불능이 되더라도 다른 가용 영역을 통해 서비스를 재개할 수 있다.
- **엣지 로케이션(Edge Location)**
  - Amazon의 CDN 서비스인 CloudFront를 위한 캐시 서버(Cache Server)들의 모음
  - 콘텐츠를 빠르게 받기 위해 물리적으로 멀리 떨어진 서버에서 다운로드하는 것보다 가까운 CDN 캐시 서버에서 다운로드받는 것이 더 빠르다.



### EC2(Elastic Compute Cloud)

- **정의**
  - AWS 상에서 안정적이며, 크기를 조정 가능한 컴퓨팅 파워를 제공하는 웹 서비스
  - EC2 서비스에서 가상화 서버(Virtual Server)를 '인스턴스(Instance)'라 한다.
- **EC2 유형**
  - 범용(M 시리즈)
  - 컴퓨텅 최적화(C 시리즈)
  - 스토리지 최적화(I 시리즈, D 시리즈)
  - GPU 최적화(G 시리즈)
  - 메모리 최적화(R 시리즈)
- **EC2 인스턴스 구매 옵션**
  - 온디맨드 인스턴스(On-Demand) : 필요할 때 바로 생성해서 사용하는 방식으로 인스턴스에 대해 초 단위 비용을 지불. 사용량만큼 지불하며, 약정 없음.
  - 예약 인스턴스(Reserved) : 1년 또는 3년의 기간에 대해 약정을 통해 온디맨드보다 저렴한 비용을 지불. 장기간 사용에 적합.
  - 스팟 인스턴스(Spot) : 경매 방식의 인스턴스로 스펙을 정해 비용을 입찰하여, 높은 가격을 입력한 사용자에게 인스턴스를 할당. 사용되지 않는 EC2 용량에 대하여 비용 입찰. 단기간에 병렬 컴퓨팅 파워를 사용할 때 적합.
  - 전용 인스턴스(Dedicated) : 고객 전용의 하드웨어에서 인스턴스 서비스를 제공. 고객 전용 하드웨어상의 VPC에 인스턴스 런치. 보안성이 높고 안정적인 클라우드 서비스 사용을 목적으로 할 때 적합.



### EBS(Elastic Block Storage)

- **정의**
  - EC2 인스턴스용 영구 블록 수준의 스토리지 볼륨으로 안정적이고 지연 시간이 짧음
- **EBS 볼륨 유형**
  - 범용 SSD : 다양한 트랜잭션 워크로드 처리. (ex. 부트 볼륨)
  - 프로비저닝된 IOPS : 지연 시간에 민감한 고성능 처리. (ex. I/O 집약적인 NoSQL, RDBMS)
  - 처리량 최적화 HDD : 자주 엑세스 하며 처리량 집약적 HDD. (ex. 빅데이터, 로그 처리)
  - 콜드 HDD : 엑세스 빈도 낮은 저비용 HDD. (ex. 일별 스캔 횟수 작업 데이터)
  - 마그네틱 : 빈도가 낮으며 성능 낮은 HDD. (ex. 드문 데이터 엑세스)
- **EBS Snapshot**
  - EBS 볼륨의 데이터를 스냅샷으로 만들어 Amazon S3에 백업 및 보관할 수 있는 기능
  - 스냅샷을 활용하여 EBS 볼륨을 생성하거나 다른 EC2로 연결하여 데이터를 복원하는 작업을 수행
  - **스냅샷의 특징**
    - 스냅샷 진행 과정 중에도 EBS나 EC2의 서비스 중단 없이 기존 서비스 사용이 가능.
    - EBS 볼륨의 크기 조정에 사용 가능.
    - 스냅샷의 공유 기능을 활용하여 권한이 있는 다른 사용자에게 공유 가능.
    - 다른 리전으로 복사 가능. 지리적 확정이나 데이터 센터 마이그레이션 및 재해복구 수행.