## **파이썬 인터뷰 질문 100제**

**출처 : https://www.edureka.co/blog/interview-questions/python-interview-questions/**

### **Q1. 리스트와 튜플의 차이는?**

**리스트** : 대괄호 [], 가변적(Mutable)이다. 튜플보다 느리다.

**튜플** : 소괄호 (), 불가변적(Immutable)이다. 리스트보다 빠르다. 

### **Q2. 파이썬의 주요 특징은?**

- 파이썬은 **인터프리터** 언어다. 이는 C와 같은 언어들과는 다르게, 파이썬은 실행 전에 컴파일 과정이 필요하지 않다. 다른 인터프리터 언어로는 PHP와 Ruby가 있다.
- 파이썬은 **동적 타입** 언어다. 이는 변수를 선언할 때 변수에 저장될 데이터의 타입을 정할 필요가 없다. 정적 타입 언어와는 다르게 `x = 111`, `x = 'I am String'`과 같이 데이터의 타입을 정하지 않아도 에러가 발생하지 않는다.
- 파이썬은 괜찮은 [**객체지향언어**](https://www.edureka.co/blog/python-class/)(Object-oriented programming, OOP)다. 따라서, 파이썬은 클래스를 정의하고 상속 및 조합이 가능하다. 파이썬은 C++의 `public`과 `private`와 같은 접근 특별자가 필요 없다.
- 파이썬에서 [**함수**](https://www.edureka.co/blog/python-functions)는 **일급 객체**다. 이는 함수는 변수에 할당될 수 있으며, 다른 함수의 입력값(인자)나 반환값(리턴값)이 될 수 있다. 클래스 또한 일급 클래스 객체다.
- **파이썬을 사용하면 빠르게 코드를 작성**할 수 있지만 실행은 컴파일 언어보다 느리다. 다행히도, 파이썬은 C언어 기반의 확장 기능을 포함하기 때문에 자주 발생하는 병목 현상들을 최적화할 수 있다. 대표적으로 [numpy](https://www.edureka.co/blog/python-numpy-tutorial/) 패키지가 그러하다.
- 파이썬은 **다양한 분야에서 사용된다.** – 웹 애플리케이션, 자동화, 과학적 모델링, 빅데이터 애플리케이션 등등. 

### **Q3. 파이썬은 어떤 언어인가? 프로그래밍 언어? 스크립트 언어?**

***Ans:*** 파이썬은 스크립팅이 가능하지만, 일반적으로, 범용 프로그래밍 언어로 간주된다.

### **Q4. 파이썬은 인터프리터 언어다. 이에 대해 설명해봐라.**

***Ans:*** 인터프리터 언어는 런타임 이전의 코드가 기계언어 수준의 코드가 아닌 프로그래밍 언어를 의미한다. 그러므로, 파이썬은 인터프리터 언어다.

### **Q5. pep 8이란?**

***Ans:*** PEP는 **Python Enhancement Proposal**을 의미한다. 이는 파이썬 코드의 가독성을 최적화하기 위해 정한 몇가지 룰이다.

### **Q6. 파이썬에서 메모리 관리는 어떻게 되는가?**

**Ans:** 파이썬에서 메모리 관리는 다음과 같이 된다.:

1. 파이썬에서의 메모리 관리는 ***파이썬 비공개 힙 공간(Python private heap space)\***에서 이루어진다. 모든 파이썬 객체와 데이터 구조는 비공개 힙에 위치한다. 프로그래머는 비공개 힙에 접근할 수 없으며, 비공개 힙에서의 작업은 파이썬 인터프리터가 담당한다.
2. 파이썬 객체를 위한 힙 공간의 할당은 파이썬 메모리 관리자에 의해 이루어진다. 핵심 API는 프로그래머를 위해 코드에 접근할 수 있는 몇가지 도구를 제공한다.
3. 또한, 파이썬은 내장 가비지 콜렉터를 가져, 사용되지 않은 메모리를 관리하여 재사용 가능한 힙 공간을 생성한다.

### **Q7. 파이썬에서 네임스페이스란?**

***Ans:*** 네임스페이스란 명명 시스템으로 이름에 의한 충돌을 피하기 위해 유일한 이름을 사용해야 한다.

### **Q8. PYTHONPATH란?**

***Ans:*** 모듈을 임포트하기 위한 환경 변수다. 모듈을 임포트할 때마다 PYTHONPATH에 있는 경로를 확인하여 모듈이 있는지 확인한다. 인터프리터는 어떤 모듈을 가져올지 결정할 때 PYTHONPATH를 사용한다.

### **Q9. 파이썬 모듈이란? 자주 사용되는 파이썬 내장 모듈로는 무엇이 있지?**

***Ans:*** 파이썬 모듈은 파이썬 코드를 담은 파일들을 의미한다. 여기서 코드는 변수, 클래스, 함수 등을 포함한다. 파이썬 모듈은 실행 가능한 코드를 담고 있으며, 확장자는 .py다.

자주 사용되는 파이썬 내장 모듈은 다음과 같다.:

- os
- sys
- math
- random
- data time
- JSON

### **Q10. 파이썬에서 지역 변수와 전역 변수란?**

**전역 변수:**

함수 외부나 전역 공간에서 선언된 변수를 전역 변수라 한다. 이 변수들은 프로그램의 어떤 함수에서도 접근이 가능하다.

**지역 변수:**

함수 내부에서 선언된 변수를 지역 변수라 한다. 이 변수는 전역 공간에서 접근할 수 없다.

**Example:**

```python
a = 2
def add():
    b = 3
    c = a + b
    print(c)
add() # 5
```

**Output:** 5

만약 외부에서 add() 함수 지역 변수(b)에 접근하려고 한다면 에러가 발생할 것이다.

### **Q11. 파이썬은 대소문자를 구분하는가?**

***Ans:*** 그렇다. 파이썬은 대소문자를 구분한다.

### **Q12. 파이썬에서 형(Type)변환이란?**

***Ans:*** 형변환이란 하나의 데이터의 타입을 다른 데이터 타입으로 변환하는 것을 의미한다.

**int()** – 데이터를 정수형(Int)으로 변환

**float()** – 데이터를 부동소수점형(Float)로 변환

**ord()** – 유니코드 문자를 유니코드 코드 포인트를 나타내는 정수로 변환

**hex(**) – 정수를 16진수로 변환

**oct()** – 정수를 8진수로 변환

**tuple() –** 튜플로 형변환시키는 함수

**set() –** 집합으로 형변환시키는 함수

**list() –** 리스트로 형변환시키는 함수

**dict() –** (키-값) 페어의 튜플을 딕셔너리로 형변환시키는 함수

**str() –** 문자열로 형변환시키는 함수

**complex(real,imag) –** 실수를 복소수로 형변환시키는 함수

**Q13. 윈도우에서 파이썬을 설치하는 방법은? 환경변수를 설정은 어떻게 하는가?** (생략)

***Ans:*** To install Python on Windows, follow the below steps:

- Install python from this link: https://www.python.org/downloads/
- After this, install it on your PC. Look for the location where PYTHON has been installed on your PC using the following command on your command prompt: cmd python. 
- Then go to advanced system settings and add a new variable and name it as PYTHON_NAME and paste the copied path.
- Look for the path variable, select its value and select ‘edit’.
- Add a semicolon towards the end of the value if it’s not present and then type %PYTHON_HOME% 

### **Q14. 파이썬에서 들여쓰기(Indentation)란?**

***Ans:*** 파이썬에서 들여쓰기는 필수다. 들여쓰기는 코드의 블록을 나타낸다. 모든 함수, 클래스, 반복형 코드는 들여쓰기 블록으로 정의된다. 일반적으로 스페이스 바 4번으로 블록을 정의한다. 들여쓰기가 준수되지 않은 코드는 실행되지 않고 에러를 발생시킨다.

### **Q15. 파이썬에서 배열과 리스트의 차이점은?**

***Ans:*** 파이썬에서 배열과 리스트는 일련의 데이터를 저장한다. 하지만, 배열은 단일 자료형 자료만 저장할 수 있는 반면, 리스트는 자료형에 상관없이 모든 데이터를 저장할 수 있다.

### **Q16. 파이썬에서 함수란?**

***Ans:*** 함수란 코드 블록 중 하나로 호출 되었을 때만 실행된다. 파이썬에서 [함수](https://www.edureka.co/blog/python-functions)를 정의할 때 **def** 키워드를 사용한다.

### **Q17.\_\_init\_\_ 메서드란?**

***Ans:*** \_\_init\_\_ [파이썬](https://www.edureka.co/blog/python-programming-language)에서 생성자 및 메서드 역할을 한다. 이 메서드는 새 클래스 인스턴스 및 객체가 생성되어 메모리에 할당될 때 자동으로 호출된다. 모든 클래스는 \_\_init\_\_ 메서드를 가진다. 

### **Q18. lambda 함수란?**

***Ans:*** lambda 함수는 익명 함수를 의미한다. 이 함수의 파라미터 개수는 정해지지 않았지만, 하나의 문으로 작성해야 한다.

### **Q19. 파이썬에서 self 키워드란?** 

***Ans:*** self는 클래스의 객체 및 인스턴스를 가리킨다. 파이썬에서 (인스턴스 메서드 등에서) 일반적으로 첫 번째 파라미터로 사용된다. 이는 지역 변수를 가지는 클래스의 메서드와 인자를 구분하는데 도움이 된다.

self 변수는 init 던더 메서드에서 생성된 클래스의 객체 및 인스턴스를 가리키며, 인스턴스 메서드에서는 메서드를 호출한 인스턴스 자신을 가리킨다.

### **Q20.** **break, continue, pass의 작동 방식은?**

| Break    | 상기의 조건에 따른 반복문을 정지하고 다음 문으로 넘어간다.   |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| Continue | 특정 조건을 만났을 때 continue 키워드 이하의 작업을 생략하고 반복문의 처음으로 돌아간다. |
| Pass     | 코드 블럭이 필요하지만 해당 코드 블럭을 실행할 필요가 없을 때, pass 키워드로 코드 블럭의 실행을 생략한다. 기본적으로 null 작업이므로 실행되도 아무런 작업이 일어나지 않는다. |

### **Q21. [::-1]이 의미하는 바는?**

***Ans:*** [::-1]는 배열 및 순열의 순서를 뒤집는다.

### **Q22. 리스트에 있는 요소들의 순서를 무작위로 바꾸고 싶다면?**

**Ans:** random 모듈의 shuffle 메서드를 사용하면 된다.

```python
from random import shuffle

x = ['가', '나', '다', '라']
shuffle(x)
print(x)
```

### **Q23. 파이썬에서 이터레이터란?**

***Ans:*** 이터레이터는 순회가능한(iterable) 객체를 순회하는 객체로 next() 함수 호출을 통해 순회 가능하다.

### **Q24. 파이썬에서 난수를 생성하려면?**

**Ans:** random 모듈을 사용하면 된다.

```python
from random import random.random
```

random.random() 메서드는 [0, 1] 범위의 무작위 부동소수점을 반환한다.